いきなりですがこれ覚えてるでしょうか
守護同士目的語保護就職語SVOCMって
あったねこれ何かって言うと文の中での
単語の役割ですえ文っていうのはこのSV
OCMってこの5つの役割が組み合わさっ
ていろんなパターンができていますえ今回
の単元ではその文のパターンていうのを見
ていこうと思うんだけどまず1番最初の
動画はえこの中でもこいつ動詞にちょっと
注目していきたいと思いますこの動詞って
いうのは実は他の役割との関係で2種類に
分けることができるんです早速実際の文を
見てえその2種類考えていきたいと思い
ますえこの2つの分ねthedoor
openedSlowlyていう文と
canopenthedoorというこの
2つの文ですそれぞれどんな意味になるか
まず考えてみようかまず最初の文はえ
thedooropenedslowly
これ守護ほにゃららワとかがに当たる部分
っていうのはうんthedoorだよねと
いうことはそのドアはオープン
Slowlyゆっくり開いたそんな意味に
なるかなドアがゆっくり開きましたという
こんな意味になりますじゃあ2つ目見て
いきましょうKopenthedoor
この分の守護はうん剣だね剣がopen
thedoorそのドアを開いたっていう
文だよね剣が剣はドアを開けましたま
こんな分になっていますこの2つの分両方
ともオープンでてオープンていう動詞が
使われてるねこれ開くとか開くっていう
動きを表してる単語でえ両方ともま過去形
です全く同じに見えるこの2つ実は種類が
違うんですえどういうことて思うかもしれ
ないんだけどみんなこんな言葉聞いたこと
あるかな自同士と多同士ってこの2つの
言葉どうでしょう両方とも同士なんだけど
頭に字がつくか他がつくかでこの2つの2
種類の動詞を表しています自動詞と多動士
ですこれま聞いたことあるっていう人も
いるかもしれませんこれ何かって言うと
自動士っていうのはまもう説明出しちゃう
ね後ろに目的語を取らないもの目的語って
いうのはOだったねえOを取らないもの
ちょっと書いとこうかOを取らないのが
自動士じゃ多同士っていうのはそう後ろに
目的語を取るものですまだから動詞の後に
Oがあるかないかで自動士か多動士かって
いうのが分かるんだねじゃさっきの分もう
1回見てみるとまず上の分thedoor
OpenSlowlyこれsvOCM考え
てみると最初のTheDoorSだったよ
ねこれ守護でしたそしてオープンこれが
動詞だったねでえ最後のSlowlyは何
かって言うとこれはえゆっくり開けたって
まこの動詞を就職している就職語だねなの
でまMです動詞を就職してるのでま瀕死と
しては福士になるんだけどま就職後の役割
をしていますということはこのv同士って
いうのは直後に目的語が来てないねを来て
ないからこれはうん自動しです字って書い
とこうかじゃそれに対してえ下の分ねケ
openthedoorこれも考えてみる
とまずケが守護だったよね剣が守護そして
オープンが目的語でしたで後ろthe
doorこれは何かって言うとうん今度は
ドアを開けたっていうこの開けたに対して
にあららウって表してる部分なのでうん
これ目的語になっていますちょっと念の
ため目的語ってどういうやつだったか確認
しておくと目的語っていうのは動詞に対し
てほにゃららウとか2を表すもので瀕死と
しては名刺だったね今回theドていう
名刺がオープンの目的語ドアを開けまし
たってWの部分を表してるので今回こいつ
はOにになってますということ
はその後ろに目的語が来ているからこのv
同士っていうのはそう多同士になってるん
だね他と書いておきますえこういう風に
動詞の後ろに目的語が必要ないものが自動
士必ず目的語が必要なものが多同士という
こういう2種類の同士っていうのがあるん
だよっていうのまずは押えておいて
くださいま自分だけで成り立つから自動士
他が必要だから多動士って考えると覚え
やすいと思いますえちなみにこの自動士と
か多動士っていうのは辞書とか単語帳引く
とちゃんと書いてあります例えば今回のね
オープンだったらまいろんな意味あるけど
同士のところ見ていくと丸たとか丸字って
書いてあるえこれがま多同士の場合と自
動詞の場合ねえこの他同士か自動詞かで
意味が全然違う動詞っていうのも結構ある
ので注意してくださいえもちろん多同士
しかない動詞とか自動ししかない同士って
いうのもありますちなみにたまに単語帳と
かでこの丸たとか字とか書いてない
パターンもあるんだけどそういう時え自動
しか正しかわかんないじゃんと思うかも
しれないんだけど役見てくださいそうする
とね役にほにゃららを開けるっていうをが
入ってたり2が入ってたりするのがあり
ますこれね多動しを開けるってねこれ必ず
何を開けるか何の部分が必要だよねこれが
目的語が必要だよっていうサインになり
ますなので目的語必要だから多しで一方
自動しにはねこのウとか2っていうのが
入ってなくてそのままであ開くとか始ま
るって意味なんだって分かりますもしかし
たら今まで単語帳とか見ててこのウとか2
って何だろうって気になってた人もいるか
もしれません実はそれは多しだよっていう
サインでした大丈夫でしょうかじゃあ
せっかくなので自動ですか多しですかて
いうの見分ける練習少しだけしてみたいと
思いますえまずはこの文ですbab
sleepal赤ちゃんはたくさん寝る
このスリープこれ同士だけどこれ自動です
か多動ですかどっち
でしょううん今回スリープの直後に
alotトってあるからこのalotが
目的語がどうかっていうのを考えればいい
ねそうするとうんOTはたくさんて意味で
ねたくさんを寝るとかたくさんに寝るって
おとかにって入らないねえつまりアロッ
トっていうのは目的語じゃありませんと
いうことはこのスリープは自動しだよと
いうのが分かりますちなみにねこの
アロット何かって言うと
あ赤ちゃんたくさん寝るこれはえ寝るを
就職してるので就職後Mになりますなので
ちょっと書いとこうかベイが守護で
スリープが同士でアロットはMだよという
のが分かりますじゃ次もう1つ分見
ましょうWeusuallyeat
sandesForLunch私たちは
大抵お昼にサンドイッチを食べます今回の
eatこれが何かっていうのを考えてみ
たいんだけどまた直後見てみようね
サンドイッチズこれとEとの関係を考える
とうん今度はサンドイッチを食べるってほ
やらウに該当する部分がここにあります
名刺なのでこれ目的語だねということは
えっとこのEとが同士なのに対して後ろに
目的語があるのでこのEとは自動士多動士
うん多動士だね目的語必要としてる他を
必要としてるので多動士だよっていうのが
わかりますじゃあ最後もう1つですエリ
wenttoPARISlastyear
エミリーは去年パリに行きましたいいね
エフェルトですえこの文のwentまgo
の過去形だねこれは自動士でしょうか多動
士でしょうか今回も直後見てみると
wenttoPARISて書いてあるねあ
てことはパリに行っただからこれ目的語に
なってるかなって思いきや目的語って名刺
だったよね
この表もう1回見てみると目的語になれる
のは名刺だけでした今回の文この分は
wenttoPARISこれ直後が名刺
じゃなくて全地士が来ていますということ
はそうこれ実は王じゃないんです王じゃ
なくてこのwentに対してどこに行った
のって情報を足している就職語Mなんです
じゃさらにその後も見てみようかlast
yearもしかしたらねこっち側にMが
いるかもしれないんだけどえこのlast
yearは何かって言うとうんこれは去年
って意味だねこれ去年を行きましたとか
去年に行きましたって言わないよねこの
パリに行ったよって文全体に情報を足して
いるつまりこれも就職語なんですという
ことはこのウントていうこれは動詞だった
ね5の過去形行ったっていう動きを表す
同士だけどこの後ろに目的語がないので
そうこれは自動しなんですちょっとこれね
日本語だけで考えるとねほにゃらら2が
あるから多しじゃんて思うかもしれないん
だけど実はこれは自動士ですえさっきも
言ったように全地士が入っている場合には
これは目的語じゃありません注意し
ましょう大丈夫でしょうかえここまで自動
士と多動士について見ていきまし
たDET